Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/history.*.po
Languages: ja

source: The CritiqueBrainz project goes live
ja: CritiqueBrainz プロジェクトが正式に開始されました

source: The Italian translation, mostly worked on by salo.rock, is officially released. Adding the first IPI and/or ISNI code for an entity becomes an autoedit, unless the same code is already in use for another.
ja: イタリア語訳は、主にsalo.rockによって作成され、正式にリリースされました。エンティティに対して最初のIPIおよび/またはISNIコードを追加すると、自動編集となります。ただし、同じコードが他のエンティティで既に使用されている場合は除きます。

source: The ListenBrainz project goes live
ja: ListenBrainz プロジェクトが正式に開始されました

source: The MetaBrainz Foundation, the legal home for MusicBrainz is announced to the public.
ja: MetaBrainz財団（MusicBrainzの法的拠点）が一般に発表されました。

source: The MusicBrainz Virtual Machine is replaced by MusicBrainz Docker
ja: MusicBrainzの仮想マシンは MusicBrainz Docker に置き換えられました

source: The alpha version of ListenBrainz, an open source and open data alternative to Last.fm®, goes live.
ja: オープンソースかつオープンデータに基づくLast.fm®の代替サービスであるListenBrainzのアルファ版がリリースされました。

source: The beta version of CritiqueBrainz is launched.
ja: CritiqueBrainzのベータ版がリリースされました。

source: The diminishing quality of the PUID fingerprinting service and the continued availability of an open source alternative in AcoustID leads to the decision of dropping PUIDs from MusicBrainz and supporting only AcoustID.
ja: PUIDフィンガープリント認証サービスの品質の低下と、AcoustIDというオープンソースの代替手段が引き続き利用可能であることから、MusicBrainzからPUIDを廃止し、AcoustIDのみをサポートする決定が下されました。

source: The edit history for entities is made visible even when logged out, to make it easier to understand how each entity has changed (edit notes are kept hidden to preserve some privacy).
ja: エンティティの編集履歴は、ログアウト中でも表示されるように設定されています。これにより、各エンティティがどのように変更されたかを理解しやすくなります（編集履歴のコメントは、プライバシー保護のため非表示にされています）。

source: The first full-version release of the Picard tagger comes out, with a lot of changes and improvements.
ja: Picardの最初のフルバージョンがリリースされました。多くの変更と改善が施されています。

source: The first version of the MusicBrainz Android app, a Google Summer of Code project by Jamie McDonald, is made officially available.
ja: Jamie McDonald氏がGoogle Summer of Codeプロジェクトとして開発したMusicBrainz Androidアプリの最初のバージョンが、正式に公開されました。

source: The increasingly controversial "Do Not Cluster" guideline, which forbid relationship clusters such as linking every Jackson sibling to each other, is dropped - avoiding duplicate data becomes a task for relationship designers, not users entering the data.
ja: ますます議論を呼んでいる「Do Not Cluster」ガイドライン（ジャクソン兄弟姉妹同士を相互に関連付けるなど、関係性のクラスタリングを禁止するガイドライン）が廃止されました。これにより、重複データの回避はデータを入力するユーザーではなく、関係性設計者の役割となります。

source: The new MetaBrainz website goes live
ja: 新しいMetaBrainzウェブサイトが正式に公開されました

source: The new MetaBrainz website, featuring an all-new design and online sign-up for commercial users, is launched, replacing the one designed in the year 2000!
ja: 新しいMetaBrainzウェブサイトが、完全新規のデザインと商用ユーザー向けのオンライン登録機能を搭載し、2000年に設計された旧サイトを置き換えてリリースされました！

source: The open source fingerprinting solution AcoustID (developed by friend of MusicBrainz Lukáš Lalinský) starts being used alongside PUID on MusicBrainz fingerprint pages.
ja: オープンソースのフィンガープリンティングソリューション「AcoustID」（MusicBrainzの友人であるLukáš Lalinský氏が開発）が、MusicBrainzのフィンガープリンティングページでPUIDと並行して使用されるようになります。

source: The relationship editor, for bulk-editing relationships for a release, is released to production.
ja: リリース関係の一括編集を行う関係エディターが、本番環境にリリースされました。

source: The search features and web service improvements are released.
ja: 検索機能とウェブサービスの改善がリリースされました。

source: The style process is updated again. Rather than requiring long, often angry community debate until something is passed by community consensus without a veto, decisions are taken by a BDFL who consults the community when needed. Nicolás Tamargo (reosarevok) is "promoted" from style leader to style BDFL.
ja: スタイルプロセスが再び更新されました。コミュニティの合意により、拒否権なしで何かが承認されるまで、長引くことのある激しいコミュニティの議論を必要とするのではなく、必要に応じてコミュニティと相談するBDFLが意思決定を行う方式に変更されました。ニコラス・タマルゴ氏（reosarevok）がスタイルリーダーからスタイルBDFLに「昇格」しました。

source: The voting period for edits that get a No vote is extended to give users more time to react to the issues.
ja: 「No」票が付いた編集の投票期間は、ユーザーが問題に対応する時間を確保するため延長されます。

source: Top menu navigation improved, duplicate artists, album edit all, track time editing features released.
ja: トップメニューのナビゲーションが改善され、重複するアーティストの削除、アルバムの全曲編集、トラック時間の編集機能などが追加されました。

source: Track times set from DiscIDs
ja: DiscID から設定されたトラックの再生時間

source: Two new entity types are added to MusicBrainz: instruments and series. Series of recordings, releases, release groups and works are supported.
ja: MusicBrainzに2つの新しいエンティティタイプが追加されました: 楽器とシリーズです。録音、リリース、リリースグループ、および作品のシリーズがサポートされています。

source: User improvements
ja: ユーザー体験の向上

source: Users now have to verify their email address for editing.
ja: ユーザーは現在、編集を行うためにメールアドレスの認証を行う必要があります。

source: Version 1 of the web service (already deprecated since 2011) is finally taken down for good (more than a year after announcing it would happen in six months!).
ja: ウェブサービスのバージョン1（2011年から既に廃止済み）が、ついに完全に廃止されました（6ヶ月以内に廃止すると発表してから1年以上経っての措置です！）。

source: Voting logic was improved, web based autoeditor elections released.
ja: 投票ロジックが改善され、ウェブベースの自動編集者選挙がリリースされました。

source: Voting period for contested edits extended
ja: 争議のある編集の投票期間が延長されました

source: Voting period shortened to 7 days
ja: 投票期間を7日に短縮しました

source: Voting suggestions
ja: 投票の提案

source: Web service version 1 taken down
ja: Webサービスバージョン1を停止しました

source: With the AcousticBrainz project deemed to not have fulfilled its original goals, the MetaBrainz Foundation decides to stop work on it, with a view to shut down the site in 2023.
ja: AcousticBrainzプロジェクトが当初の目標を達成できなかったと判断されたため、MetaBrainz財団は同プロジェクトの開発を中止し、2023年にサイトを閉鎖する方針を決定しました。

source: Work attributes
ja: 作品属性

source: Works get their first attributes (such as keys) allowing us to store data that doesn't make sense as relationships but deserves more than an annotation entry.
ja: 作品には最初の属性（例: キー）が設定され、関係として表現できないが、注釈エントリ以上の処理が必要なデータを格納できるようになります。

source: Yvanzo joins MusicBrainz as a developer
ja: YvanzoがMusicBrainzに開発者として参加

source: Yvanzo joins the development team as a second dedicated MusicBrainz developer.
ja: Yvanzo氏が開発チームに加入し、2人目の専任MusicBrainz開発者として活動を開始します。

source: mb_server now hosted on Git
ja: mb_serverは現在Gitでホストされています

source: reosarevok becomes the MusicBrainz style leader
ja: reosarevok氏がMusicBrainzのスタイルリーダーになります
